28 HAZİRAN 1984
Yoldaş General.
Çok yaklaştık.
Görebilirsiniz.
İlerlememizi görebilirsiniz.
Biraz daha zamana...
Bir yılınız var.
Başüstüne Yoldaş General.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİRİNCİ BÖLÜM
SUZIE, DUYUYOR MUSUN?
BİR YIL SONRA
Mike! Mike, dur! Yapma!
Mike!
Sus!
- Beğenmedin mi?
- Beğenmedim.
En az yedi santim!
Kapıyı yedi santim açık bırakın!
El, aç şu kapıyı.
Aç şu...
Ne oldu?
Tanrım, çok matraktı ya!
Yüzünü gördün mü?
- Domates gibi olmuştu!
- Evet, şişko bir domates gibi.
- Keşke hâlâ yanında olsaydım.
- Evet.
Aynen. Ama yarın sabah görüşeceğiz,
tamam mı? Erkenden.
Yarın.
STARCOURT ALIŞVERİŞ MERKEZİ
- Geç kaldın.
- Üzgünüm.
- Yine.
- Açılışı kaçıracağız.
Sızlanmaya devam ederseniz kaçırırız.
Hadi.
"Sızlanmaya devam ederseniz."
- Lütfen sus dostum.
- Tahmin edeyim.
Meşguldün.
Çok olgunsun cidden Lucas.
"El, keşke sonsuza dek
öpüşüp koklaşsak
ve bir daha hiçbir arkadaşımla
takılmasam."
Lucas, kes şunu.
- Will komik buldu ama.
- Komik çünkü.
Evet, sevgilimle romantik
vakit geçirmek istemem çok komik.
Ben de sevgilimle
romantik vakit geçiriyorum.
- Affedersiniz! Pardon!
- Pardon!
Pardon!
- Affedersiniz, pardon.
- Pardon.
Dikkat et!
Evet! Dikkat et inek!
- Yatma saatin geçmedi mi?
- Senin ölme vaktin gelmedi mi?
- Psikopat.
- Göt kafalı.
- AVM faresi!
- Osuruk suratlı!
Çok olguncaydı.
Mankafa, senin çocuklar geldi.
Yine mi? Şaka mısınız?
Hadi, çabuk.
Bakın, bunu biri duyacak olursa...
Ölürüz!
Temiz.
ZOMBİ - ÖLÜM GÜNÜ
Affedersiniz.
FİLM BAŞLIYOR
Gördün mü Lucas? Yetiştik.
- Fragmanları kaçırdık.
- Yine de yetiştik osuruk suratlı.
- Skittles.
- Sağ ol.
- Hadi be!
- Olamaz.
Ne oluyor be?
Tuhaf.
İşe yaramaz mankafa.
Sahi mi?
Işık olsun.
İyi misin?
Evet.
Emin misin?
Tabii.
Tamam.
Siktir!
Ağzına sıçayım!
Ne oldu?
- Saat 9.00'a geliyor.
- Ne?
Saati ayarlamamışız.
Gece elektrikler gitmişti ya biz...
Hay sıçayım!
- Bekle.
- Yok, işte yerim.
- Geç kaldım.
- Hayır.
- Yanağın.
- Tamam.
- Gitmem gerek. Görüşürüz.
İğrenç.
Âşık olduğun zaman
iğrenç bulmayacaksın bence.
Âşık olmayacağım.
Peki.
Ne olmuş burada?
Bilmem.
BOB NEWBY
SÜPER KAHRAMAN
Daha hızlı sürer misin lütfen?
Arızalansın mı istiyorsun?
Bunun çalıştığına şükredelim biz.
Ciddiyim Jonathan, geç kalamam.
- Biz geç kalamayız yani.
- Hayır, ben geç kalamam.
- Seni her türlü seviyorlar zaten.
- Seni de seviyorlar.
Tabii, kahve getirme makinesi
olmamı seviyorlar.
Yaşayan, nefes alan
ve beyni olan bir canlı olarak
sevip saygı duymuyorlar.
Sabırlı olman gerek, tamam mı?
Yıllardır bir düzen oturtmuşlar.
Ama... çok yetenekli bir yazar olduğunu
fark ettikleri an yola gelirler.
Jonathan Byers moral konuşmasına
ihtiyacım yok şu an.
Daha hızlı sürer misin lütfen?
Tamam.
Ben Altın Lider, üsse dönüyorum.
Anlaşıldı mı? Tamam.
Tekrarlıyorum: Ben Altın Lider,
üsse dönüyorum. Anlaşıldı mı? Tamam.
- Tekrarlıyorum: Ben Altın lider, ağzına...
- Dusty!
- Ne?
- Sakin ol biraz Tanrı aşkına.
Yaklaştım ama. Cevap vermeleri gerek.
Bir aydır yoktun tatlışım. Belki de...
...unutmuşlardır.
Hiç değilse biri eve dönmeme sevindi.
Sadece bir rüya.
Rüya görüyorsun.
Şimdi!
EVİNE HOŞ GELDİN DUSTIN!
Top geliyor!
- Marco!
- Polo!
Kızlar.
İniyor.
Ve... gösteri zamanı.
Yağ tulumu!
Ben görev başındayken koşmak yok!
Seni yine uyarmak zorunda kalırsam
buraya giremezsin.
Buradan yasaklanmak istiyor musun
yağ tulumu?
Ben de öyle düşünmüştüm.
- İyi günler hanımlar.
- İyi günler Billy.
- Yeni mayonuza bayıldım Bayan Wheeler.
- Teşekkürler.
KAPALI
STARCOURT AVM'DEKİ YENİ YERİMİZE BEKLERİZ
KİRALIK
ÇARŞIYI KURTARALIM! AVM'YE HAYIR!
SALI 18.00'DE BELEDİYE BİNASINDA
MELVALD MARKET
YÜZDE 50-70 ARASI İNDİRİM
- Selam.
Meşgul müsün?
İlk müşterimizsin.
Yine ne oldu?
Sonra El... kapıyı pat diye kapattı.
Yüzüme.
Hepsi o kendini beğenmiş
piç kurusu Mike yüzünden.
Kızı yoldan çıkarıyor bak.
Kafayı yiyeceğim.
Cidden sıyıracağım Joyce.
Sakin ol Hopper.
Ayrılmalarını istiyorum.
Bu karar sana düşmez.
Birlikte çok fazla vakit geçiriyorlar.
Bu konuda benden yanasın, değil mi?
Yani sadece öpüşüyorlar, değil mi?
Evet ama sürekli.
Hiç durmadan.
Tamam mı? Normal değil bu,
sağlıklı da değil...
Onları zorla ayıramazsın.
Artık küçük çocuk değiller Hop.
Ergenler.
Onlara polis gibi emir yağdırırsan
isyan ederler. İşleri bu.
Ne isterlerse yapmalarına
izin mi vereceğim yani?
Hayır, öyle demedim.
Bence onlarla konuşmalısın.
Hayır, olmaz.
Konuşmanın bir faydası olmuyor.
Bağırmadan, emir vermeden.
Yalnızca konuş onlarla.
Samimi bir şekilde.
Samimi bir şekilde mi?
Nasıl yani?
Onları oturtup arkadaşlarıymış gibi konuş.
Onların seviyesindeymiş gibi konuşursan
gerçekten kulak vermeye başlarlar bence.
Sonra da bazı sınırlar koymaya
başlayabilirsin.
- Sınırlar.
- Evet ama...
Hop, onlar ne tepki verirse versin
senin sakin kalman
çok önemli.
Öfkene yenilme sakın.
Sen benim yerime yapsan olmaz mı?
Olmaz.
Evet, olur. İşten sonra gelebilirsin.
- Evet.
- Hayır.
Ancak sen konuşursan işe yarar.
Ama...
- Ama ne?
- Belki sana doğru kelimeleri...
bulman için yardımcı olabilirim.
- Sağ ol tatlım.
- Buyur.
Buyur.
- Sağ ol.
- Rica ederim.
Hayır! Nancy!
Affedersin.
- İran'la alakalı bir haber?
- Yerel bir şey istiyorum.
Bu seneki festivalde
güzellik yarışması olacakmış.
Evet ama şu an manşet arıyorum Bruce.
Belli ki Lucy Lebrock'ı görmemişsin,
çünkü manşete sığacağını
pek sanmıyorum.
Beyler!
Altı saat sonra baskıdayız.
Sağlam bir şey lazım.
Bence onlar da gayet sağlam.
Starcourt'a ne dersiniz?
Ben...
...düşünüyordum da...
Herkes AVM'yi çok seviyor,
farkındayım ama...
AVM açıldığından beri
kaç küçük işletme kapandı?
Cadde üzerindeki en az beş mağaza.
Kasabamızın dokusunu öyle bir
- değiştiriyor ki...
- "Amerika'nın Küçük Kasabalarının Ölümü."
Beğendim.
Çok beğendim.
Ama bende daha çekici bir şey var gibi.
Hamburgerimde olmayan hardalla ilgili.
Sence ipuçlarını takip edip
kayıp çeşni vakasını
çözebilecek misin Nancy Drew?
Affedersiniz.
Dikkatli ol dostum,
koltuğunun peşinde olabilir!
Düzeldi mi?
Hâlâ sızlıyor.
Sivilcen yeni mi?
Derdin ne acaba?
Sordum sadece!
Adını Ebedî Saat koydum.
Tamam mı? Rüzgârla çalışıyor.
Kıyamet vakti çok işe yarayacak.
İşte bu da... Çarpıcı.
Çok iyi değil mi?
Yalnız bu...
Bu benim başyapıtım.
İşte karşınızda...
Cerebro.
Bu tam olarak nedir şimdi?
Demonte hâlde, eşi benzeri olmayan,
pille çalışan bir telsiz kulesi.
Yani... amatör telsiz.
Amatör telsizlerin kralı.
Bu yavru, çok geniş mesafeler arasında
kusursuz iletişim sağlıyor.
Kuzey Kutbu'ndan Güney'e mesela.
Sevgilimle nerede ve ne zaman
istersem konuşabilirim.
Sevgilin mi?
Dur, ismi Suzie mi?
"Z" ile yazılan Suzie. Utah'lı.
- Kızlar bilim kampına gider miymiş?
- Suzie gider. Süper zeki.
- Güzel mi?
- Phoebe Cates'in daha taş gibisini düşün.
- Neler oluyor?
- Dustin'ın sevgilisiyle konuşacağız.
- Sevgili mi?
Pekâlâ, bir top çikolatalı. 1,25 tuttu.
Başka bir şey?
Purdue demek?
- İyiymiş.
- Evet, çok heyecanlıyım.
Aslında ben de düşünmüştüm,
Purdue'yu ama sonra ne dedim
biliyor musun?
Üniversiteden önce
biraz gerçek hayat tecrübesi
kazanmam gerektiğini düşündüm.
Ne bileyim işte,
bir işçi maaşı kazanmak
nasıl bir şey diye görmek için.
Bir saniye, pardon.
- Bence çok önemli bir şey bu.
- Evet, kesinlikle.
Neyse, çok keyif aldım.
Belki bu hafta sonu
birlikte takılabiliriz. Affedersin.
- Bilmem, önümüzdeki hafta sonu da olur...
- Evet ama işim var.
Sorun değil.
Önümüzdeki hafta sonu
burada çalışacağım.
Ondan sonraki hafta sonu bana uyar.
Hayır, üzgünüm, gelemem.
Neyse. Sağ ol.
Ben... Buradaki ilk günüm.
Bir hüsran daha.
Altıda sıfır çektin Temel Reis.
SÜPERSİN - REZİLSİN
Evet, sayabiliyorum.
Bu, rezilsin demek oluyor.
Evet, ayrıca okumam da var.
Ne zamandan beri?
Hep bu aptal şapkadan.
Diyorum sana,
en güzel özelliğimi baltalıyor.
Evet, şirket kuralları çok gıcık.
Saçma gelebilir
ama hiç gerçeği söylemeyi...
düşündün mü?
Teknik okula bile giremedim diye
şerefsiz babamın
bana ders vermesi için
saatte üç dolar kazandığım
ve bir geleceğim olmadığı gerçeğini mi?
Saat 12 yönüne bak.
Ha siktir. Tamam...
Harekete geçiyorum. Tamam mı?
Ayrıca var ya...
- Başlarım şirket kuralına.
- Aman Tanrım, bambaşka bir adam oldun.
Değil mi ama?
Ahoy hanımlar! Sizi fark etmemişim.
Bu lezzet okyanusuna
benimle yelken açmak ister misiniz?
Kaptanınız ben olacağım.
Ben Steve Harrington.
İnanmıyorum.
Vişneli tatlımızdan tatmak ister misiniz?
Hayır mı? İsteyen yok mu?
Muzlu tatlı? Dört kişi, dört kaşık?
Oturup yersiniz. İsteyen yok mu?
Dışarısı çok sıcak.
Bunun zor bir konuşma olduğunun
farkındayım...
...ama umarım size ne kadar
değer verdiğimi biliyorsunuzdur.
- Biliyorum ki siz...
- Göz teması kur.
Biliyorum ki siz...
...birbirinize çok değer veriyorsunuz.
Bunlar hiç bana göre değil.
Devam et sen. Hadi.
Bu yüzden de, ileriye dönük
bazı sınırlamalar koymak...
...çok mühim bence.
Bakma, biliyorsun zaten. Hadi.
Böylece oluşturacağımız ortamda...
...hepimiz
hislerimizi rahatça,
güvenilir...
...ve açık bir biçimde...
"Paylaşabiliriz."
...paylaşabiliriz. İşe yaramaz bu.
Hayatta işe yaramaz.
Evet, yarayacak! İnan bana.
Yapma böyle.
Belki Mike'ı öldürürüm.
Polis şefiyim, örtbas edebilirim.
Halledeceksin.
İnan bana.
Akşam yemeğe çıkalım mı?
Bana tavsiyelerde bulunursun.
Ben...
Başka planlarım var.
Tamam, anladım.
Müşteri geldi.
- Selam Carol!
- Selam Joyce!
Nasılsın? Seni görmek ne güzel.
Georgie'nin 13. yaş günü yaklaşıyor.
İnanmıyorum, 13 mü?
Evet!
Ne yapacağımı pek bilemiyorum.
- Yeterince yükseğe çıkmadık mı?
- Cerebro en iyi 100 metrede çalışıyor.
Utah'daki insanların da
telefonu vardır mutlaka.
Evet ama Suzie Mormon.
Olamaz! Elektrik kullanmıyor mu?
Onlar Amiş.
- Mormon ne oluyor?
- Aşırı dindar beyazlar.
Elektrik, araba falan kullanıyorlar ama...
...ben Mormon olmadığım için
ailesi hayatta izin vermez.
İlişkimiz biraz...
- ...Shakespearevari.
- Shakespearevari mi?
Evet. Romeo ve Juliet gibi.
Evet.
- Bahtsız âşıklar.
- Anladım.
Arkadaşlar!
Eğlendik falan ama...
Eve gitmem lazım.
- Çok az kaldı.
- Üzgünüm dostum.
Dışarıda olması yasak.
- Hadi, gidelim.
- Bol şans.
- Yasak 16.00'da mı başlıyor?
- Yalan söylüyorlar.
- Tüm yaz böyleydi.
- Çok romantik.
- İğrenç.
- Saçmalık.
Daha yeni eve döndüm.
Onlar kaybeder, değil mi? İleri marş!
Suzie bekler!
Will, hadi!
Çok iyi yüzüyordunuz Bayan Wheeler.
Teşekkürler.
Tam formunuzdasınız.
Şey...
Sen de inanılmaz formundasın.
Affedersin, yani...
Seni ders verirken...
...görmüştüm de. Yüzme dersi yani.
İsterseniz...
...size de ders verebilirim.
Tüm stilleri bilirim.
Serbest yüzme.
Kelebek.
Kurbağalama.
İyi misiniz?
Yetişkinlere...
Yetişkinlere ders verdiğini bilmiyordum.
Seçkin müşterilerime...
...daha ileri düzeyde dersler veriyorum.
Aklıma gelmişken, Cornwallis'teki
Motel 6'da güzel bir havuz var.
Çok sessiz.
Gözlerden ırak.
Bu akşam diyelim mi?
Saat sekizde?
Üzgünüm.
- Yapamam.
- Ne yapamazsınız? Eğlenemez misiniz?
- Bayan Wheeler.
- Hayır.
Ben sadece...
derse ihtiyacım olduğunu sanmıyorum.
Aslında bence var.
Bence doğru öğretmeniniz olmamış.
- Ben...
- Bu
hayatınızın en iyi antrenmanı olacak.
Geldik.
Evet, sadece beş saat sürdü.
D&D oynasaydık ya?
Çok susadım.
Kalan suyumuzun hepsini içtin mi cidden?
Çok etkileyici, değil mi?
- Evet.
- Aşkımla tanışmaya hazır mısınız?
- Tabii.
- Evet.
Suzie, ben Dustin. Duyuyor musun? Tamam.
Bir saniye, muhtemelen...
Hâlâ oradadır.
Suzie...
...ben Dustin. Duyuyor musun? Tamam.
Orada olduğuna eminim ama...
- Evet.
- Belki bir işi çıkmıştır.
- Hem akşam yemeği vakti sayılır...
- Evet.
- ...burada.
Suzie, duyuyor musun? Ben Dustin. Tamam.
Selam çocuklar, ben geldim.
Çocuklar?
Kimse yok mu?
Şimdi kiminle konuşmak istersin peki?
Frasier'dan bahsediyorum Sam.
Bu akşam birkaç yudum şarap içip
bana evlenme teklif etti.
Birkaç yudum mu dedin, fıçı mı?
- Çok komikler, değil mi?
- Evet.
Keşke hemen barışsalar.
Bence de.
Benim hâlâ...
- Tabii ki ben...
- Emin ol ki...
Herkese, yarın düğünden sonra
arayacağımı söyle.
Yarın mı? Bu acele niye?
Frasier düşüncelilik edip
romantik bir şekilde evlenmemiz için...
Hawkins Post.
Bir saniye.
Pardon, tekrarlar mısınız?
4819 CORNWALLIS YOLU
HASTALIK... SIÇANLAR
...ileriye dönük
bazı sınırlamalar koymak...
...çok mühim bence.
Böylece oluşturacağımız ortamda...
...hislerimizi rahatça,
güvenilir ve açık bir biçimde...
Siktir.
"Paylaşabiliriz."
Efendim?
Sizinle biraz konuşabilir miyiz?
Selam.
Size...
...söylemem gereken şey...
Size söylemek istediğim şey...
...şu ki...
Başımız dertte galiba.
Hayır.
Kimsenin başı dertte değil, tamam mı?
Ben sadece...
Aslında...
...annen aradı.
Ne?
Evet.
Hemen eve gelmeni istiyor.
Her şey yolunda mıymış?
Hayır, sanmıyorum.
Anneannenle ilgili.
- Ölmüş mü?
- Hayır.
- Düşmüş mü yine?
Kanser mi olmuş?
- Hayır.
- Anlamıyorum ki ama.
Anneannemin neyi var?
Hiçbir şey! Anneannenin hiçbir şeyi yok!
- Ne?
- Ama...
El'le aranızda olan şeyde
çok büyük bir yanlış var.
Yalancı şerefsiz!
Delirmişsin sen!
Deli mi?
Gerçek delilik neymiş görmek istiyorsan...
...bana bir kez daha saygısızlık et.
Tamam mı?
Şimdi şöyle olacak.
Seni eve bırakacağım.
Ben konuşacağım...
...ve sen dinleyeceksin.
Sonra belki...
Belki konuşmamın sonunda,
şansın varsa belki...
...kızımla çıkmana...
...izin vermeye devam edeceğim.
Anladıysan kafanı salla!
Duyuyor musun? Ben Dustin. Tamam.
Suzie, ben Dustin. Duyuyor musun? Tamam.
Suzie, ben Dustin'in.
Duyuyor musun? Tamam.
- Suzie...
- Dustin, yeter! Orada değil işte.
Orada, tamam mı? Cevap verecek.
- Belki de Cerebro çalışmıyordur.
- Belki de Suzie diye biri yoktur.
Var bir kere!
Hem süper zekâ
hem de Phoebe Cates'ten daha mı taş?
Hiçbir kız o kadar kusursuz olamaz.
Öyle mi?
Yani...
...sen kusursuzsun.
Kendince kusursuzsun yani.
Özelsin yani. Kendince özelsin.
Sakin ol, takılıyorum.
Elbette kusursuzum
ve Dustin de elbette yalan söylüyor.
Hadi Don Juan.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Eve.
Peki...
Sadece ikimiz kaldık Byers.
Geç oldu.
Kusura bakma.
Belki yarın D&D oynayabiliriz.
Ya da eskisi gibi
eğlenceli bir şeyler yaparız.
Tamam, olur.
Eve hoş geldin.
Evet.
Eve hoş geldim.
Siktir.
Suzie? Suzie, sen misin?
Gümüş renkli kedi beslenir
maviyle sarı batıda buluştuğu zaman.
Çin'e yolculuk yapmak güzel olur
ayağını denk alırsan.
Hafta uzun.
Gümüş renkli kedi beslenir...
Çok güzel,
değil mi?
Selam Karen.
Karen dememde bir sakınca yok, değil mi?
Güzel.
Olamaz.
Sıçtığımın külüstürü.
Siktir.
Lanet olsun!
Siktir be.
Sikik külüstür!
Bu ne be?
Kim var orada?
Kim var orada, dedim!
Alt yazı Çevirmeni: Verda Tuna